---
layout: post
title: 'npm包管理'
date: 2017-09-15
author: liux
cover: '/assets/img/hero.jpg'
tags: npm
---

## npm 
  NPM是随同NodeJS一起安装的包管理工具，能解决NodeJS代码部署上的很多问题.
  >  npm解决的问题如下:
 1. 允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。
 2. 允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。
 3. 允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。



### npm 使用
--------------
#### 设置源地址
 因为npm使用的包源地址都是在国外,我们在国内访问的时候会很慢.
  所以最好把我们的源地址设置成国内的淘宝镜像.
  查看源地址:
 ` npm config get registry`
 设置源地址:
 ` npm config set registry https://registry.npm.taobao.org `
 设置之后最好再查看确认一下是否正确.
 
#### npm管理依赖
 package.json 位于模块的目录下，用于定义包的属性。
 Package.json 属性说明:
1. name - 包名。
2. version - 包的版本号。
3. description - 包的描述。
4. homepage - 包的官网 url 。
5. author - 包的作者姓名。
6. contributors - 包的其他贡献者姓名。
7. dependencies - 生产依赖包列表。如果依赖包没有安装，npm 会自动将依赖包安装在 node_module 目录下。
8. devDependencies- 开发环境依赖包列表。这是我们在开发的时候,使用node环境,所需要的依赖包.
9. repository - 包代码存放的地方的类型，可以是 git 或 svn，git 可在 Github 上。
10. main - main 字段指定了程序的主入口文件，require('moduleName') 就会加载这个文件。这个字段的默认值是模块根目录下面的 index.js。
11. keywords - 关键字
 
#### 安装命令
 1.全局安装模块,一般用于我们项目经常用到的开发工具,如gulp,webpack等
 `npm install -g gulp`
 
 2.安装生产环境依赖,用于我们生产环境用到的各种库,如jq.vue等等
 `npm install -save vue`
 
 3.安装开发环境依赖.用于我们在开发过程用到的各种工具.如gulp.webpack等等
 `npm install webpack --save -dev `
 -------------
#### 版本锁定
  >我们在开发过程中,会用到各种库,但是因为npm的版本是一个大概,没有锁定版本.所以当我们用的一个库升级之后,其他人重新从gitlab克隆项目,进行npm  install 的时候可能和我们原来用的版本不一致.上线就会可能产生bug.因此我们需要锁定我们的依赖的版本

1.使用yarn 
>  [yarn 使用](https://yarnpkg.com/zh-Hans/docs/usage)


2.升级node到8.0版本 使用自带的npm lock文件.
>升级到node 8之后 npm5 在install之后会自动生成package-lock.json来锁定版本依赖.

为了统一我们的环境,另外node8有很多新特性也值得我们去探究,所以推荐使用node8 的npm5来管理依赖.

### npm5 使用问题解决

在npm install phantomjs-prebuil 的时候会报错
`npm install phantomjs-prebuilt@2.1.14 --ignore-scripts`
运行上面的代码解决